Thật tuyệt, đó là một khái niệm khó,
nhưng bạn đã xử lý rất tốt.
Điều này mở ra khả năng xây dựng một số
bố trí rất tuyệt vời trong Android
bởi vì hầu như tất cả các màn hình đều có
một số kiểu bố trí lồng nhau,
mà đã được Correll đề cập trước đó
trong các ứng dụng của Google Play.
Sau tất cả các công việc chuẩn bị,
bây giờ ta đã sẵn sàng để quay trở lại
Android Studio để thực hiện các sửa đổi
để có bảng chọn số lượng cải tiến.
Trong trường hợp bạn thắc mắc, Katherine,
nếu tôi đang cố xây dựng một bố cục và
tôi không có ba lựa chọn bố cục XML
xuất hiện thần kỳ trước mặt tôi
để tôi có thể lựa chọn.
Ồ, đó là một câu hỏi thú vị.
Đến nay chúng ta đã thực hành
khả năng đọc XML và
vẽ sơ đồ phân cấp dạng xem.
Chúng ta cũng thực hành
đọc bố trí XML và
vẽ phác thảo về diện mạo
của màn hình.
Nhưng bây giờ là lúc để thực hành xem
thiết kế về thứ chúng ta muốn xây dựng và
khả năng viết XML từ đó.
Tôi nhận ra tôi đã đưa cho các bạn
giải pháp XML ở các bài trước.
Tôi đã phần nào chú ý, nhưng tôi
không muốn bạn nhìn vào giải pháp đó.
Tôi muốn bạn thực hành kỹ năng
xem ảnh chụp màn hình hoặc
mô hình về thứ mà bạn muốn xây dựng
rồi sau đó có thể viết XML cho nó.
Thông thường, chúng ta sẽ bắt đầu
với ảnh chụp màn hình mong muốn
về thứ chúng ta muốn xây dựng.
Bạn có thể nhận thứ này từ nhà thiết kế
cùng làm việc trong nhóm của bạn
người thiết kế ứng dụng cho bạn.
Hoặc nếu bạn không có nhà thiết kế,
bạn cũng có thể
tự mình phác họa ra.
Sau đó, bạn sẽ tưởng tượng cách thức để
chia nhỏ thành các dạng xem và nhóm xem.
Bạn có thể đánh dấu nó rồi thử vẽ ra
sơ đồ phân cấp dạng xem cho
mối quan hệ giữa
dạng xem con và dạng xem mẹ.
Sau khi bạn hoàn thành sơ đồ này,
bạn có thể bắt đầu viết ra khung sườn về
cách bố trí XML.
Tôi sẽ để những phần này lại
làm bài tập dành cho bạn.
Bạn sẽ thay đổi trong
tập tin bố trí activity_main.xml.
Ngoài việc viết XML của mình ở đây và
xem trước nó, bạn cũng có thể
nhấp chuột vào cửa sổ thiết kế ở đây.
Đây là tab Thiết kế
trái ngược với tab Văn bản.
Cửa sổ thiết kế cho phép bạn kéo và
thả dạng xem vào thiết bị.
Bạn cũng có thể xem cây thành phần
ở góc trên bên phải ở đây.
Về cơ bản, đây là cây chứa
tất cả các dạng xem theo phân cấp.
Hiện tại, chúng ta có LinearLayout dọc,
đó là dạng xem mẹ, và
tất cả các dạng xem con trong đó.
Nếu bạn có ViewGroup lồng nhau,
thì chúng cũng sẽ hiển thị tại đây.
Bây giờ hãy tiếp tục và
xây dựng bố trí này trong Android Studio.
Sau khi bạn đã chọn và định vị
dạng xem, hãy nhớ tạo kiểu cho chúng
để chúng trông như này.
Kiểu của các dạng xem
hầu hết là giống nhau,
ngoại trừ lưu ý rằng có tám lớp
khoảng cách ở giữa nút trừ và
số hai và ở giữa số hai và
nút cộng.
Như đã đề cập trước đó,
tránh nhìn vào mã mà hãy
cố gắng tự thực hiện nó.
Khi bạn thực hiện xong,
đánh dấu vào hộp này để tiếp tục.